71
sterii sancti Petri in celo aureo Papie, sitis in Porta Palacii in Parochia sancti Andrce in
Citadela. Cum per reverendum in Christo patrem dominum fratrem Antonium de Bccharia
Dei et Apostolice Sedis gratia abbatem suo et nomine monasterii sancti Petri in celo aureo
Papie concessa et data fuit licencia spectabilli et generoso viro domino Iohanni dc Crotis
capitaneo civitatis et Citadelle Papie possendi facere et fieri facere ac fabricari capellam
unam super territorio dicti monasterii et in sedimine versus ct prope sacristiam, quc tenc-
tur per venerabilles dominos fratres Hcremitarum sancti Augustini, ubi est Archa marmorea,
incipiendo a manu sinistra prope intratam dicti loci, ubi est ipsa Archa, et accipiendo versus
dictum monasterium sancti Petri brachia tria eum dimidio terreni dicti monasterii sancti
Petri in latitudine et in longitudine protendendo versus ortum, qui tenetur per conventum
sancti Augustini tantum quantum durat volta prima dicte sacristie, que incipit ad ipsam in-
tratam et plus et minus prout dessignaret dominus Augustinus de Bassachis sindicus dicti
monasterii quem ad hoc ellegit‚ et que capella sit et appeletur capella monasterii sancti
Petri in celo aureo, intrando ipsam capellam dcversus dictam sacristiam, ipsamque capellam
concesserit in quantum confirmetur per Bullas Apostolicas aut reverendissimi iri Christo
patris et domini domini Gerardi miseracione divina tituli sancte Marie in Transtiberim
sancte romane ecclesie presbiteri cardinaliis Comensis nuncupati, in toto dominio illustris
domini Ducis Mediolani Apostolice Sedis legati (1), vel alterius ad hoc potestatem habentis,
prout constat lacius in instrumento publico rogato anno et indicione presentibus, die XVl
aprillis domino Nicolao ex captaneis Villelanterii notario publico papiensi; et modo vene-
rabillcs domini frater lohannes de Ranciis et frater Augustinus de Nlerate canonici dicte
ecclesie sancti Petri in celo aureo papiensis et suprascriptus dominus Augustinus sindicus
ct nomine monasterii prefati Abbatis ad requisicionem et instantiam infrascriptorum domi-
norum Prioris et Subprioris et fratrum, considerantes latitudinem et longitudinem dicti loci,
ubi ct in quo fieri debet dicta capella, non esse capaces pro ipsa capella fienda, nisi au-
geatur in latitudine predicta tantum quantum durat longitudo unius lapidis cocti, et nisi
longitudo duret et trahatur usque ad murum dicti monasterii intermediante predictum ortum,
qui tenetur per dictos dominos fratres, et sedimen dicti monasterii, et omni alio iure, via,
modo, causa et forma, quibus melius et validius potuerunt et possunt ad confirmacionem
dicte alias date licencie, adhuc dederunt et dant prefacto domino lohanni, licet absenti, et
michi notario eius nomine stipulanti liberam licenciam accipiendi et accipere possendi ultra
dicta brachia tria cum dimidio in latitudine tantum de dicto sedimine, quantum est longi-
tudo unius madoni seu lapidis cocti, et in dicta longitudine dicte fiende capelle usque ad
dictum murum intermediante dictum ortum et dictum sedimen pro ipsa fienda capella ho-
norifice, modo et forma ac condicionibus, quibus in ipsa prima licencia fit mencio. Et hoc,
si et dummodo prius dicta licencia obtineatur et obtenta consignetur dicto monasterio, et
aliter, ut protestantur, eandem licenciam facturi non fuissent. Et si et dummodo claudatur
de bonis lapidibus coctis et calce foramen factum in dicto muro intermediante ut supra,
mandato infrascripti domini Prioris, sumptibus et expensis ipsius domini lohannis et dicti
domini prioris. Et hec omnia presentibus, instantibus et requirentibus reverendis dominis
magistro Manfredino de Mombreto Priore et magistro Stephano de Masinis magistris in
sacra pagina conventus sancti Augustini Papie et venerabillibus dominis fratre Marcho sub-
priore, fratre Simone Trovamata, fratre Raphaele de Rapalo, fratre Ambrosio de Scopis,

(1) ἰΞ il Cardinale Gerardo Landriani, morto nel 1445, di cui vedi Ι.. PASTOR. Storia dei Papi, vol, 1, pag, 226 e 235,

